KLUCI V MÉM ŽIVOTÌ
PODLE SKUTEÈNÉHO PØÍBÌHU
Na vìtrem ošlehávaném srázu
stojí a èeká on, muž tvých snù.
Muž, který tì bude milovat
nadevše do konce života.
Bìžíte si v ústrety.
Vaše tìla, vaše rty
se pøibližují a pøibližují,
až se koneènì
políbíte.
Dobrá, zkus to!
Takhle, Janet!
To je divný, Bev!
Divný? Tak poèkej,
až ti do pusy strèí jazyk.
Wallingford 1961
Ann, máš už ty svìtla do jídelny?
Právì je hledám, Terezo!
Jsou pøece Vánoce!
Jo, je to krása!
Øekni Lou, a je najde!
Chce je tam mít,
než se vrátí Leo s Bev.
Už musím bìžet!
Strpení, Leo!
Beverly Ann Donofriová, táta je tady!
Jedete pro stromek!
Už jdu, mami!
Vánoce klepou na dveøe!
-Ta hudba mi leze na nervy.
-Poèkej, ještì než pùjdeš!
Proè by mi mìl kluk
strkat jazyk do pusy?
Cože?!
Dìlá to proto,
abys mu ten jazyk ukousla!
Jdi už!
Èau, mami!
Ahoj!
-Tak mùžem?
-Jo!
Jedem!
-Všichni zdobí dùm jak blázni!
-Fajn!
Janet chtìla jít taky.
Až budeš na škole,
bude se vozit ona.
Sníš o teple?
Sni s Everly Brothers!
-Hele, to je ta naše!
-Skvìlý! Raz, dva...
Tati, už jsme tady! Zastav!
Tady ten velkej! Vidíš?
Ten ti jednou koupím,
až budu bohatá.
-To urèitì.
-Mámì se ségrou by se líbil.
Víš už,
co bys chtìla pod stromeèek?
Chtìla bys to kolo, že jo?
Chceš ho, že?
Ale zdá se ti moc drahý.
Vím, že si to myslíš.
Tak povídej! Když budeš mlèet,
Ježíšek ti nepøinese vùbec nic!
Tak jo.
Líbí se mi jeden kluk,
Billy Schnar.
Billy Schnar?
Byl by z nás nejhezèí párek.
Jenže víš, koho žere? Hádej!
-Koho?
-Melissu Thomasovou, znáš ji?
Tu oslizlou zrzku, co nosí rovnátka!
Myslí, že Izrael leží v Evropì.
A víš, proè ji žere? Hádej!
-Protože je hloupá.
-Ne, protože má prsa!
Nebo spíš jen tak vypadá.
Nosí takovou podprsenku,
co zmáèkne ty její špeky,
takže vypadá,
jako by mìla kozy.
Tati, jestli si nevemu
Billyho Schnara, tak umøu!
Mám umøít jen proto,
že Melissa má kozy?
Taková tragédie
by dojala i Shakespeara!
Takže tati, pod stromeèek
bych si pøála podprsenku.
Abych pøedvedla,
co mám, a trumfla Melissu.
-Na to jsi moc malá!
-Tati, mý prsa mi nevezmeš!
A jsem malá nebo ne, mám je.
Jsem žena!
-Skrz ty hadry nejsou vidìt, ale...
-Tak už dost!
Odpovìï zní ne!
Vìnuj se knihám, a ne klukùm.
Takto bohatnou terapeuti,
díky takovým situacím.
Proè jí tu podprsenku nekoupil?
Je rozhodnì levnìjší než kolo.
Co škod rodièe napáchají!
Nìkdy jsou nenapravitelné.
Ale ona pøežila.
Víte, co se øíká:
Co tì nezabije, to tì zruinuje.
Kdyby byla z jihu,
složila by o svém životì píseò.
Beverly 1986 New York City
Ale protože je z Connecticutu,
napsala o nìm knihu.
KLUCI V MÉM ŽIVOTÌ
Chtìjí to vydat,
ale má to háèek.
Na pomoc si pøivolala mì.
Proto jí dnes sotva mùžu øíct,
že ji opouštím.
Vždycky poznám, když je nervózní.
Má na tváøi kilo make-upu.
A dnes má o jednu vrstvu víc.
Jdeš hroznì pozdì!
Ale nestìžuju si.
-Já jen, že to nemáš ve zvyku.
-Promiò!
A tak jsme vyrazili øešit
její problém. Mùj musel poèkat.
-Co se stalo?
-Jseš zmrzlá, nakloò se k topení!
Promiò!
-Díky, že mì svezeš takovou dálku.
-Ale spìchám!
Jestli to Ray nepodepíše,
nevydají to.
Ale podepíše!
-Vypátrat Raye nebylo pro tebe lehké.
-Vùbec mi to nevadilo.
Ale mìlo by, dá se to pochopit!
Nenechám se vytoèit.
Budu klidná a positivní.
Fajn.
Už jsi vidìl obtah?
Zaèíná to vypadat
jako opravdická kniha.
-Tys mi naslinila vlasy?
-Jo, jen ti je upravuju. Promiò!
Jenom trošku...
Dobrá.
Mám pro tebe pøekvápko!
Dopsala jsem vìnování.
"Po všech mužích, které jsem poznala,
je tu koneènì ten, komu vìøím.
Jasone, tato kniha je pro tebe."
Nemìj mi to za zlý,
ale nevìnuj tu knihu mnì.
Nech to, jak to je!
Bez vìnování.
Dobrá, dobrá. Prima!
Promiò, ale mám plnou hlavu
svých starostí.
Co? Jakých?
Ale nic!
Nìjak to zvládnu.
Hoï to za hlavu!
Dneska mám špatnej den.
Ale co je jeden blbej den?
Jeden den? Blázníš?
Nìco ti pøeètu:
"Život leckdy stojí a padá
s jedním jediným dnem.
Život se skládá z nìkolika
velkých dní, které všechno zmìní."
Já jsem blázen
do Skye Barristera!
Sedni si, nebo vypadneš!
Dávej bacha!
-Tino, chce to víc rtìnky!
-Jasnì!
1965 Wallingford, Conn.
S&H
GREEN STAMPS
DARi Delite
Hele, Beverly a Tina!
-Kam to jedete?
-Na mejdan!
-Mùžeme s váma?
-To nejde!
Štve ji,
že tam nemùže s náma!
Jsme tam vùbec zvaný?
-Fay tam má kámošky.
-Ani ne!
Ale naši se znají s jejich rodièi.
A co je hlavní,
bude tam Sky Barrister.
Sky si už sáhnul
na všecko, co máš.
Má kupu tvých básnièek.
A zavolal ti snad nìkdy?
Kdepak.
Bev, jseš bezva holka.
Ale takovej náfuka
jako Sky to neocení.
Protože nevidí nic než sebe.
-Vìø mi, je to tak.
-Má pravdu, Bev!
-Pùjè mi svý šaty!
-Cože?
Když mi to v nich sekne
jen z poloviny jak tobì,
Sky si mì urèitì všimne.
-Pùjèím ti svoje šaty.
-Ne.
Ne, Bev! Nebudou ti.
-Musíš mi ty šaty pùjèit!
-Proè?
Protože tì mám moc ráda.
-Prosím, prosím!
-Tak dobrá.
Vysuò støechu!
Kouknìte, tìch bourákù!
Tino, zapíchnem to tady.
Jdeme!
-Máš mùj pøehoz?
-Jasnì! Sedíš mi na kabelce!
Bobby si to pøihasí s kámošem.
Ty šaty na mì nìjak plavou!
A nenadávejte mi,
když to tady dneska nebude mít šávu.
Šávu? Štávu?
My jsme pøece ta šáva!
-Nemám nìco v rovnátkách?
-Nevím.
Á, tady!
-Už je to venku?
-Jo.
Kdo ji sem pozval? Do prèic!
Ty? Nebo ty?
Já pozvala Fay!
Vejral na mì,
jako že mi chce nìco udìlat.
-Honem, dej to sem!
-Ony si je vycpávaj.
-Bobby letí na kozatý.
-Jak jim v tom asi je?
-Jsou stejný?
-Myslím, že jo.
-Moh bys tady sbalit všecky buchty.
-Že váháš!
Já jsem jen støedopolaø.
Bobby, poèkej!
Kam to jdem?
-Pojï sem!
-Co je?
Mùžu si pøisednout?
Tak fajn.
-Kdo to sedí s Kevinem?
-Nìjaká nána.
-S kým jsi pøijel?
-S Rayem Hasekem.
-S tím? A kde je?
-V koupelnì.
Budem tady!
Nazdar, Skyi!
Kruci, Tommy, proè furt
musíš nìkoho špízovat?
Magore! Sakra!
Promiò, Bev.
Nechtìl jsem tì vylekat.
Ty mi promiò.
Jsem dìsnì nervózní.
Teï nemluv!
-Máš hlad?
-Jistì.
-Nechceš na to sùl?
-Jasnì.
Pøeèet jsem nìco z Fitzgeralda...
Teï se chystám na nìco troufalýho,
a tak v sobì sbírám odvahu.
-Na co že se chystáš?
-Ale na nic.
-Jsem hroznej srab.
-Ale nejseš, Bev.
Nìkdo jednou øek, že zbabìlec
a hrdina mají jedno spoleèný: strach.
Jseš možná trochu vystrašená,
ale zbabìlec nejseš!
Jdu z høištì,
a najednou se objeví skauti
od týmù z Notre Dame,
Penn State a Ohia.
Já na to: "Vemem to podle abecedy."
Takže nejdøív Penn...
A není náhodou Notre Dame
v abecedì døív, Skyi?
-Ahoj, Skyi!
-Ahoj!
Tu máš.
Teï to neotvírej!
-Pøeèti si to, až budeš moct!
-Až budu moct, aha!
Tak už èti!
"Rozepnuté knoflíèky
sametových šatù noci
odhalí mùj vesmír
tvým božským dotekùm."
Ta poslední byla o rozechvìlých
kolenou a dmoucích se òadrech!
-Miluje tì!
-Bev!
Mnì se ta báseò líbí, Bev!
-Neotvírej!
-Dobøe.
Co ti je?
Nedal bys mi cigaretu?
Sfoukáváš ten plamen.
Sfoukáváš to. Nedýchej tak!
Radši si zapal sama.
Já tì znám. Na støední škole
jsi hrála divadlo.
Jseš Fayina kámoška.
Ta moc chytrá!
Já jsem Ray Hasek.
Bobbyho kámoš.
Pamatuješ, jak to celý vybouchlo
kvùli Fayiným kulisám?
-Tys hrála tu holku!
-Julii!
Jo!
Moc ti to seklo.
Øek jsem Bobbymu:
"Uvidíš, že z tý holky nìco bude!"
-To jsem mu øek.
-Píšu taky vlastní vìci.
-A asi budu studovat v New Yorku.
-To tì lituju.
Ale ne, to je vlastnì prima!
Páni!
Hele, nic mi do toho není,
ale proè tak breèíš?
Kvùli jednomu klukovi.
Vyžvanil o mnì
pøede všema moc intimní vìci.
Ale ta básnièka byla dobrá.
Asi mu to dojde cestou domù.
Poèkej! Co je to za kluka?
Sky Barrister.
Aha, no jo.
Toho blbeèka znám.
Tak teï mu to
jaksepatøí vytmavím!
Je moc hezkej,
nemla ho do oblièeje.
Co ta tady ještì dìlá?
Je to blondýnka, 26 let.
A kdo je tohle?
Toho jsem nepozvala!
-Nazdar, Skyi!
-Co je, vole?
Prašti mì! Pøímo sem!
Ne, ne!
Prašti mì sem!
Tak dìlej, prašti mì!
-Moje ruka!
-Skyi!
-Vidìlas? Napøáh se, a já se sehnul!
-Je to zlomený!
-Sezóna je v hajzlu!
-Jdeme! Na nìj!
Všichni za ním!
-Díky, Tommy!
-Èau v pondìlí, Bev!
-Z cesty, Tommy!
-Honem, honem!
Do auta, honem!
-Jedem!
-Nastup, sakra!
-Sehnul jsem se a...
-Dìlej, nastup!
-A co Tina?
-Ta má svý auto.
Tommyho auák blokuje cestu.
Jeï, Bobby!
-Bev, nemohla bys jít dopøedu?
-Jo, jasnì.
Sem jezdíme s Bobbym nejradši.
Rayi, vem si ji. Pojï sem.
-Bev, jdi za Rayem dopøedu.
-Už jdu.
Tak pojï, cukroušku.
Jdem na to, kotì!
Jdem rovnou na vìc! Prosím tì!
Bože, budeš mi tolik chybìt!
Díky!
Hele, dejte si pohov,
vy tam vzadu.
-Nebolí tì hlava?
-Ne.
Táta mi vždycky øíkal,
že mám hlavu jako z betonu.
Sám si o ni dvakrát zlomil ruku.
Co to máš ve výstøihu?
Co to je?
-To jsou šaty Bev. Byly mi velký.
-Ach, miláèku!
Stejnì mi neslušej.
-Že jsem tì ještì nevidìla ve škole!
-Nechodím tam.
-Vašim to nevadí?
-Tam toho je!
Mùj
táta se jednou opil
a utopil se na rybách.
A máma nechce,
abych se ochomejtal kolem ségry.
Prej jsem
stejnej hajzl jako brácha.
Takže jseš sám.
Nemáš nikoho.
No, mám kámoše,
øíkám mu Ještìrka.
A taky Bobbyho.
To je moje rodina.
-Co to dìláš?
-Hláskuju svý jméno.
Staèí køestní.
-Zavezu tì domù.
-Poèkej!
-Au, moje koleno!
-Praštil ses?
Ještì se mi nechce domù.
Ale já...
Poslyš. Nechci.
Hele, Bev. Nezaèínej si se mnou.
Jsem mizera.
Ke mnì jsi byl hodnej.
Otevøi oèi.
Nespouštìj je ze mì.
Dobrý.
Nech toho! Co to dìláš?
-Radši se moc nesmìj.
-Nech mì bejt, Fay.
Jen si dej.
Co to je?
Co to sakra je?
-Bev, nesmìj se! Podej mi boty!
-Rayi! Rayi!
-Je tu její táta!
-Hledám je. Jednu mám.
Je to tvùj táta!
-Pete, sebereme je.
-Cože?!
Promiò, tati.
Podívej na ty šaty!
-Tu holku už v životì neuvidíš!
-Nedá se ti vìøit.
Cože? Zopakujte to!
Ozvu se.
Koukni se na sebe!
Tak se aspoò zapni, proboha!
-Co se ti stalo?
-Ale nic. Co by se mìlo stát?
Víš, že brácha toho kluka
je zašitej za krádež?
Jo, ale v lapáku se mu daøí.
Uèí se øemeslo.
Jen jsme se trochu muchlovali.
Sotva ho znám.
Nesmìl si nic dovolit.
Aspoò ne od pasu dolù.
Teda od mýho pasu, ne jeho.
Jsi doma. Vystup!
Tati, pøísahám.
K nièemu nedošlo.
Koukni na nìj! Je božskej!
-Poèkej!
-Ne!
Jasone, jestli jsi to ty,
øekni nìco hezkého.
Jsem to já.
Poslední dva týdny
zmìnily mùj život.
Dneska jsem s ní musel jet,
moc to pro ni znamená.
Ale ještì dopoledne
jí o nás øeknu.
Nejpozdìji odpoledne.
Slibuju, že do šesti jsem doma,
takže stihnem to letadlo.
Tak, teï to pøijde.
Amélie,
miluju tì.
Ta tvoje holka
ten klakson fakt žere.
Není to moje holka.
-Je to moje máma.
-Tvoje máma?
Zabij mì, Fay,
protože chci umøít!
Chci vážnì umøít!
Copak toho chci tak moc?
Jak to mám øíct našim?
S nima se nedá mluvit o nièem!
Jak jim mám øíct,
že jsem spáchala smrtelnej høích?!
Jen klid, já ti rozumím!
Uklidni se!
Nacvièíme si to!
Já budu hrát tvý rodièe. Øekni mi,
co chceš øíct jim. Zvládneš to.
Jako bys mluvila k nim.
-Mami. Tati.
-No?
-Nevím, jak to øíct.
-Co jako?
-Jsem v tom.
-Moje dcera je štìtka!
Moje dcera je štìtka!
Je ti patnáct!
Jak jsi jen mohla?
Dìlá se mi z tebe zle!
Vem si moji pistoli!
Vem si ji a støel mì do spánku,
ty couro! Nikdy ses nemìla narodit!
Pokraèuj.
Zmákneš to.
-Snad abys to nejdøív øekla Rayovi.
-Tak jo.
V Portoriku si to prej mùžu
nechat vzít, ale nemám peníze.
-Máš nìjaký peníze?
-Ne.
Tak to jsme v rejži.
Budu na milost
a nemilost rodièùm.
Když mi pomùžou s dítìtem,
mùžu pracovat a nìco našetøím.
To by bylo fajn.
Pak se odstìhuju do New Yorku,
seženu práci v novinách.
-Malý, teplý místeèko.
-To ne! Poèkej! New York?
Bev!
-A co já?
-A co ty?
No pøece,
já tì miluju. A moc!
Co je, Bev?
Co to plácáš?!
No a co?
-Proè se to muselo stát mnì?
-Bev, nezlob se! No tak!
Mám to seètený! Jdu skoèit!
Co to vyvádíš? Nech toho!
Pøece spolu chodíme. Teda...
Miluješ mì vùbec?
-Stalo se to v létì.
-To jo, ale...?
Pochop, nemùžu se zahrabat
s klukem jako jsi ty!
Zvorala bych si život.
Bev, koukni se na mì. Bev!
Dobrá, tak poslouchej!
Možná nejsem ten pravej.
Ale se mnou budeš šastná! Pøísahám!
Jestli si mì vezmeš,
budu tì nosit na rukou.
Poøád, až do smrti.
Až do nejdelší smrti.
Fakticky! Protože...
Já vím,
že nejsem zrovna dokonalej,
ale pro tebe jsem ten pravej,
protože tì miluju.
Prosím tì, vem si mì.
Protože bez tebe jsem úplný hovno.
Jak romantický!
Nabídka k sòatku
zakonèená slovem hovno.
Omlouvám se.
Nezavìšuj, Fay.
Janet, zavøi!
Vìøila bys, že to fakt udìlal?
Pøísahám, radši umøu, než si vemu
Raye. Je mi fuk, co øíká táta!
Bev,
vím, že to zní hroznì,
ale moje teta spadla ze schodù,
když byla tìh... No a...
A pak...
Ty víš co.
A možná bys taky mohla...
Víš, jak to myslím?
Dobrou, Fay!
Janet?
Dám ti pìt babek,
když mì shodíš ze schodù.
Ne!
Janet? Bìž už spát!
Co to bylo?
Co tam dìlají?
Nevím.
-Co to vyvádíš?
-Ale nic.
Milí rodièe!
Pouhá pøedstava,
že ètete tyto øádky, mì pøivádí
do hlubokých mdlob.
Vaše obavy ohlednì mého chování,
které se mi zdály nerozumné,
jsou náhle svìtlem moudrosti.
Mám pro vás hroznou zprávu,
kterou jsem dodnes tajila.
"Ale teï ji ze sebe
musím vyplivnout,
jako zmije vyplivuje jed.
Jsem tìhotná."
No teda! Fakt senza sloh!
-Vážnì?
-Fakt.
A ještì nìco.
Doufám, že po hnìvu,
na který máte plné právo,
si také vzpomenete,
že jste mì kdysi milovali.
Beverly.
Takže: do školy bude chodit,
dokud to na ní nebude znát.
Školu nìjak doklepe
a pak mùže dìlat sekretáøku.
Vezmou se a nastìhujou se
do toho volnýho pokoje. Jo?
Takhle jsem to naplánovaný nemìla.
Pro mou budoucnost
bude asi nejlepší,
když se vdávat nebudu.
Jak je z dopisu znát,
psaní mi docela jde.
-Takže mám takovej plán...
-Plán?
Ty že máš plán?
Takže ty máš plán.
No, já mìl taky svý plány.
Že budu poctivì makat,
vychovám slušnou rodinu,
abych mìl být na co hrdý.
Ten plán je v trapu.
Víš, co jsem si myslel?
Ne. Radši nic.
Jen mluv.
Øekni, co máš na srdci.
Bylas nám tak drahá.
A takhle sis znièila život.
Mnì jsi zlomila srdce.
Já jen...
No tak øekni nìco!
Leo, to se nìjak srovná.
Neplaè, tati! Prosím tì!
Máma má pravdu.
Všechno se nìjak urovná.
Vezmeme se,
protože se milujeme.
Prostì se vezmeme.
Kostel
Svaté rodiny
S dovolením!
-Jdeš pozdì!
-Znáš naše.
Musela jsem utýct z domu.
-Všechno v pohodì?
-Jo.
-Na co máš ten krém na boty?
-Na výzdobu auta, huso!
RECEPCE
Mám pro ni nìco.
Snad jsem se trefila.
Nehýbat se, prosím!
-Sekne ti to.
-Sklapni!
Nemla ji!
-No tak! Nehýbat se!
-Prosím!
No tak, postùjte! Mùžu?
Tak co? Už mùžu?
-Tak už nás vyfo!
-Neøvi pøed kostelem!
Tak už nás sakra vyfo!
-Nehýbat se!
-Moje dítì!
Ta se povedla!
Dej mi ještì kapku.
-Dolil bys nám víno?
-Ne!
Promiòte.
Tahle je pro Bobbyho.
-Tak øekni nìco.
-No jo.
-Jsme na svatbì!
-A to dozpívá!
Díky! Promiòte!
Facky si šetøi pro Vietnamce!
-Miluju tì, Bobby.
-Já tebe taky.
Až se vrátím,
rozjedem vlastní dílnu.
Auta, kola,
možná i náklaïáky.
-Fakt?
-No jo!
To je skvìlý!
Protože mezi náma,
já dosud nemìl ani potuchy,
jak se budu živit.
-Krásná svatba!
-Díky! Mladí to potøebují.
Ne, dejte to Tereze!
-Nedoslýchá.
-Tereze! No tak dobøe.
-Ne!
-Dej to sem!
Díky!
Tenhle salát miluju.
Sledujte! Teï!
Bev, koukni na Tinu.
A Kevina.
Strašnì ráda tanèí.
Nádhera!
Janet, bylas úžasná.
-Díky!
-Díky, Tony!
Díky!
Teï si dáme pauzièku na jídlo.
Za chvilku jsme zpátky.
Dìkuju vám!
Mìla sis zatancovat.
Co je s tebou?
Copak?
Táta si se mnou ještì nezatanèil.
Stydí se za mì.
Blázníš?
Nikdo se tu za tebe nestydí.
Jak to,
že mì všichni pøehlížejí?
Jsem pøece nevìsta.
Jedinej, kdo si mì všimnul,
je bláznivá tetièka Mildy.
Plete si mì s mrtvou sestøenkou.
-Agnes!
-Ahoj, Mildy!
-Víš co?
-Mám tì ráda!
Co na nich záleží, no ne?
Už vidím, jak to dopadne.
Až odmaturuješ, pùjdeš na nìjakou
nóbl školu. Já tu zùstanu sama.
S dìckem.
-Chce to øeè.
-To je nápad!
-Øeè! Øeè!
-Tony, virbl!
Dobrá!
V životì se naskytnou chvíle,
kdy má èlovìk co slavit.
-Vidíš?
-Pøátelé k slavení se najdou snadno.
Ale pak jsou i takovéhle chvíle.
Kdy nám stojí po boku
jen opravdoví pøátelé.
Opravdová rodina.
Všichni víme,
co nás sem pøivedlo.
Už jen to, že jste se
i pøesto odhodlali pøijít...
Zkrátka, mám vás navždy
ve svém srdci.
-Na zdraví!
Teï se zas pustíme do jídla!
-Hezká øeè!
-Parádní!
-Skvìlá!
-Díky. Sedni si!
Snad nejde znovu zpívat!
Ahoj!
Jmenuju se Fay.
Jsme s Bev nejlepší kámošky.
Chtìla jsem jen øíct,
že to Bev dneska moc sluší.
A popøát jí moc a moc štìstí.
No, a když jsem to teï øekla já,
mohli byste to øíct taky.
Tamhle sedí holka,
která má kolem sebe zvláštní záø.
To ta židle!
A když jste v její blízkosti,
urèitì nìco zažijete.
Takže jestli je to od vás
velká obì, že jste pøišli,
vzhledem k okolnostem...
-To snad staèí...
-Ne! Ještì jsem neskonèila.
Jestli jste teda tak skvìlí,
tak na mì taky nemluvte.
Jasný?
Protože já jsem taky tìhotná.
Cože?
-Gratuluju!
-Fakt?
-Vìdìlas to?
-Ne.
To je snad epidemie.
A teï mùžete pokraèovat.
Na zdraví!
-Tony!
-No tak, hoši, pøestaòte se cpát!
Zippy, vyzvi sestøenku k tanci.
Janet, zatanèi si se Zippym.
Nevím, co mám øíct.
-Pøísahej, že nekecáš!
-Pøísahám!
Vím to už dva dny.
Musela jsem to øíct Bobbymu.
Promiò!
-To nic!
-Budeme to mít bez obøadu.
Vezmeme se, ještì než odpluje.
Táta chtìl,
abych žila s bráchou
a dítì dala k adopci,
ale máma byla proti.
Takže takhle se vìcí mají.
Jsme obì tìhotné!
A budeme mít holèièky!
A budou pøesnì jako my!
Ona se snad zbláznila!
-Nech je zavøený!
-Dobrá.
-Kde to jsme? Fay?
-Nekoukat!
-Jsem tady.
-Jdete s námi?
Nestavíš se, Bobby?
Fay Forresterová!
Napíšu ti z Vietnamu!
Museli odjet.
Jen bìž!
Neotvírej je!
-Nech je zavøený.
-Co to dìláš?
Pokrè nohy.
Proboha!
Drž je u sebe.
-Zachytla jsem se!
-To nic.
-Kam to jdeme?
-Neotvírej oèi, dokud ti neøeknu.
Teï!
Tak, otevøi oèi!
No tak, otevøi je!
-Co je to?
-Co by to bylo?!
Náš bejvák!
Tady budem bydlet!
-Jak se ti to povedlo?
-To tvùj táta.
Sehnal nám levný bydlení.
Pomoh ti s tím?
Snad nám! Asi byl rád,
že jsem za ním pøišel.
Øek jsem si, že asi nechceš
tancovat, jak oni pískaj.
Koukni. Senza sporák!
Fakt jo.
Vytáhne to až na 300 stupòù!
Horko jak v pekle!
Zavøi oèi.
Tak jo.
Jen málokdo byl
ke mnì tak hodný jako ty.
A to snad nìco znamená, ne?
Nevím.
Dneska mám takový zvláštní pocit,
že všechno bude v pohodì.
A...
To je asi tak všechno.
Náš vlastní domov!
-Rayi, tady si užijem legrace!
-Je to fajn, co?
Páni! To se mi snad jen zdá!
Bez rodièù! Náš vlastní dùm!
Vèera jsem se s Rayem
prala o poslední kousek kuøete.
Já na nìj:
"Jestli mi ho nedáš, zabiju tì!"
Zaèínám se sama sebe bát, Fay.
Je fajn, že je Bobby pryè,
mùžu sníst všechno sama.
Žádný hádky. To je
ideální manželství. Co ti je?
Kope.
Moje taky!
Tak a kopou spolu!
Beverly! Fay!
Ahoj, Tino!
Jedem na školní ples.
Pak si o tom pokecáme!
-Èau, holky!
-Jste nìjaký opuchlý!
To bylo fakt sprostý!
Já vím, je horko.
Vytírám podlahu.
Kde sakra vìzí?
Mìl tu bejt pøed tøema hodinama!
-Mìla jsem jít na kontrolu.
-Co si vymyslí tentokrát?
Už dva tejdny pøenáším.
Proè ta vìc neleze ven?!
Ta vìc je náhodou moc chytrá.
Vyleze, až na to budeš mít vìk.
Co blbneš?
Nedìlej tu binec!
Pomoz mi!
Já to uklidím.
-Máš tøi hodiny zpoždìní!
-Nezlob se.
-Jseš opilej.
-Ne.
-Byl jsi s Ještìrkou!
-Ne! Se šéfem!
Bev, no tak!
Bev!
Co to dìláš?
Zamkla jsem!
Dìlej!
Otevøi mi, nebo...
Nebo co? Vylomíš je?
Spíš si zlámeš vaz!
Už toho mám dost.
-Kam jdeš?
-Na tohle nemám náladu.
Vida, žádnej vaz jsem si nezlámal.
Ahoj, mami!
-Ahoj, Raymonde!
-Ty blbèe!
Nemáme ani na kolíbku,
a ty rozflákáš okno!
A co jsem mìl dìlat?
Øíct šéfovi, že...
Páni, Raymonde!
Tobì teèe krev!
Teèe mi krev!
Rovnou na podlahu!
A cákáš i na zeï!
-Zastav to!
-Snažím se!
-Pøestaò krvácet!
-Nejeè!
Hni sebou! Dìlej!
Pøines peroxid a toaletní papír!
Honem!
-Máš tam støepy?
-Ne!
Hni sebou, kachnièko!
Nebo vykrvácí!
Pevnì to drž!
Je to mùj šéf!
Musel jsem s ním!
Raymonde?
Koukni na mì!
Hlavou rodiny jseš tady ty.
To znamená, že ji živíš.
Když slíbíš, že pøijdeš, tak pøijdeš.
-Pøestaò lhát a nasávat!
-Mámo!
-Co je?
-Pomoz mi!
Pomoz jí! Dìlej!
Co je?
Co se to dìje?
Bev!
-Praskla ti voda!
-Co?
Takže už je to tady?
-Jsem z toho vedle.
-To je tak hnusný.
To je krása!
Ahoj, krásný miminko!
Není to nejhezèí miminko,
jaké jste kdy vidìla?
Myslím to vážnì.
Není to to nejhezèí miminko?
Upøímnì øeèeno, je.
Pojï, jdeme za Bev.
Chce tì vidìt!
Udìlej jí tu radost!
Mámì je 15, táta je trouba,
a my abychom jásali.
My víme svý.
Pøijdu pozdìji.
Jdeme, Leo!
Aby bylo jasno:
jsem na tvý stranì.
Manželé Hasekovi,
to je vaše dìátko.
Poèkejte chvilku!
Hej, Bev!
Ta voda ti praskla kvùli mnì.
Už se to víckrát nestane, slibuju!
Už nebudu pít.
Už nebudu zapomínat.
Už budu hodnej, abys vìdìla.
Mám tì hroznì rád.
Je to jeden z nejhezèích
hošíkù, jaké jsem kdy vidìla.
Já neporodila kluka,
ale holèièku.
Ne, máme kluka.
Copak si nevzpomínáš?
S Fay jsme si slíbily holèièky
a že budou úplnì jako my.
Ne, narodil se nám kluk.
Takže až vyroste,
bude doèista jako já.
Zkuste ho chvilku krmit.
Pøijdu se podívat, jak vám to jde.
Zkusím to.
Je to kluk!
-To teda je.
-Je to kluk!
Ne!
Vodík, hélium,
lithium, berylium....
To bude snímeèek!
Mùžu?
Podrž to! Mùžu?
Cvak!
Jason a Amélie
si sedí na houpaèce,
zatímco Bev se bifluje
na maturitní zkoušku.
Snažím se studovat.
Ještì deset minut.
Buï na chvilku zticha!
Jasone, proboha!
Copak se netrefí do mísy?
Rozptyluješ mì.
Mami!
-Co je?
-Jason mi nedá pokoj!
No a? Jsi pøece jeho matka!
Za mìsíc musím složit zkoušky,
abych dostala stipendium.
Vím, že jsi chytrá a máš své sny.
Ale musíš se nìjak živit!
Ze stípka vyžijeme všichni!
Mìla jsi ho pøebalit
už pøed hodinou!
Víš, jak to má rád.
-Já teï musím žehlit!
-Mámo!
Pøebal ho!
Maminka musí studovat.
Dìlám všechno možné,
abychom odsud vypadli.
Pane Podìlanej!
Co se stalo?
Co je?
Naèural mi do pusy!
Pojï ke mnì, Jasone!
Pojï, chlapeèku mùj!
Jasone, Bùh ti žehnej!
Babièka má z tebe velkou radost!
Mamince naèural do pusy!
-Já postavím tuhle.
-A já tuhle.
Budeme házet ještì jednou.
Tak, a teï koukej!
-Nemám kámen!
-Po tomhle ho nebudeš potøebovat!
Ano! Super!
Co ti je?
Jak dlouho jsi nemocný?
Asi deset...
Pro dnešek konèím.
Tak jo.
-Zítra nashle.
-Pøijï vèas, jo?
-Vidím ho.
-Protože jsme to zmršili!
Øekla jsem mu:
"B
-O
-B
-Y,
jestli znovu narukuješ,
chci R-O-Z-V-O-D."
Koneènì jsem mu to dokázala øíct.
A víš, co mi øekl?
Že ho chce taky.
Promiò, že tì s tím otravuju.
Mami, chceme se houpat!
Potkal holku jménem Monsun.
Já se tady starám o naše dítì,
a on se válí na pláži
a zamiluje se do Monsun.
Co je to za jméno, Monsun?
-Dobøe!
-To je dobøe?
Víme, že Bobby se už nevrátí.
-Jak si teï hodláš zaøídit život?
-Já nevím.
Mami!
Øešíme teï mnohem vážnìjší vìci.
Mìj trošku ohled!
Co si jen poènu?
Máš pøece talent!
Udìlej s tím nìco!
-Napøíklad?
-Tøeba jako já a moje stípko.
-Nejsem tak chytrá jako ty.
-Pomùžu ti.
-Jen my dvì.
-Vždycky zùstaneme jen my dvì!
Jo!
Obleèu si to a pak to vrátím.
Mùžeš mi to zapnout?
Parfém!
Tak jo, mùžeš.
Dobrá, polož ho.
Pojï!
-Jak vypadám?
-Vypadáš krásnì, mami.
Ne, øekni, že mi to sluší.
Sluší ti to, mami.
Fakt jo!
Dìkuju!
Odvedu tì teï k tatínkovi.
A maminka potom
udìlá nìco,
co nám jednou provždy zmìní život!
Jdeme!
Zùstaneš s tatínkem.
A pak bude veliká oslava!
-Kde je Ray?
-Taky bych rád vìdìl.
Už zas nepøišel do práce.
Chodí si sem, jak se mu zlíbí.
To snad není pravda!
-Chci zùstat s tatínkem!
-Není tady.
Pùjdeš se mnou.
Nastup si do taxíku!
-Chci si hrát.
-Až potom, brouèku!
-Chci si hrát!
-Bude to jen chvilka.
Promiòte,
kde se koná ten konkurs?
Pardon!
Pozval jsem vás ze dvou dùvodù.
Za prvé, abych poznal
autorku toho výteèného eseje.
Za druhé, abych vám složil
poklonu. Vedla jste si bájeènì.
Kandidátek je už jen sedm.
Mùžete si gratulovat.
Dìkuju!
Když vyberete mì,
urèitì vás nezklamu.
Jsem ideál, který hledáte.
Jde nám pøedevším o tohle:
Chceme mít naprostou jistotu,
že ten, kdo to stipendium dostane,
nejenže odmaturuje,
ale bude studovat dál,
a že ho nebude vùbec nic...
Rozptylovat?
-Ano.
-Mì teda ne!
Když mi to stipendium dáte,
dotáhnu to až na doktorát.
Nic mi v tom nezabrání.
Koukám, že asi už musíte jít.
Dáme vám vìdìt.
Kdy se to rozhodne?
Do dvou týdnù.
Moc mì tìšilo, paní Haseková!
Nechtìjte, abych dva týdny šílela.
Tolik to pro mì znamená!
Pane Price,
já ho nedostanu, viïte?
Je mi líto. Ne.
N
-E. Ne.
Tatínku!
Hej, chlapáku!
Pojï obejmout strejdu Ještìrku!
Páni! Jako ze žurnálu!
Proè takhle dneska vypadám?
Proè jsem se dnes
hodila do parády?
V nejdùležitìjší den
mýho života?
A jo!
Bev, nezlob se.
Ne, neomlouvej se!
Kde jsi byl?
-Byl jsem, totiž...
-Ne! Kde jsi byl?
-Mìl jsem...
-Ne!
Kde jsi byl?
-Øekni nìco!
-Neschovávej se za Jasona!
-Jen a se schová.
-Nejsem vidìt.
-Pomoz mi, synku.
-Schovávat se za Jasona ti nepomùže.
Odpovìz.
Já zapomnìl.
Zapomnìl?
Tys zapomnìl?
Tak tys zapomnìl!
Tys nikdy o nièem nesnil?
-Jo.
-Drž hubu, Ještìrko!
Dnes ráno jsem vstávala
s nadìjí,
že dnes odpoledne
se mùj život provždy zmìní.
Nejde jen o to, že to byl mùj sen.
Já si to prostì zasloužila!
A teï se na mì kouknìte!
Jsou ètyøi odpoledne,
a ze mì je další puka domácí,
co jeèí na manžela
pøed všemi sousedy!
Jo, to jsem já!
Nádhera!
Dìkuju, Rayi!
Sluší ti to, mami.
Fakt jo.
Moc ti to sluší.
No tak, Bev!
To tvoje studium a tak,
však ono to jednou vyjde.
Ne, nevyjde.
A já se s tím vyrovnám.
Nemìl jsem odejít?
Všecko zvorám!
Koukej to uklidit!
Je to rodinná legenda
a rozebírá to ve své knize.
Den, kdy nedostala stipendium.
Ale nejde v ní o Rayovo selhání.
Spíš o to, jak moje pøítomnost
jednou provždy
rozbila matèiny sny.
Tohle mlèení ti vyhovuje?
Jo.
Tohle chceš dìlat celý den?
Neøekneš mi, co tì trápí?
Tak dobrá, øeknu ti to.
Ale nesmíš se rozèílit.
Tak jo, slibuju.
Asi bych mìl zmìnit školu.
Místo v New Yorku bych
mohl studovat v Indianì.
-Ne.
-Nech mì domluvit! Já...
Nechci to slyšet!
Øíkám ne!
Za dva roky dostuduješ!
Pak z tebe bude absolvent.
Èeká tì život, o jakém jsem já snila.
Vicky, tohle je pro Mimi.
Ahoj, Bev!
Dáme si sedmnáct
hamburgerù Delite.
Ne, radši dvacetkrát hranolky Delite.
A dvacet zmrzlin Delite.
Jedenáct dolarù.
Dvacetkrát hranolky.
Bev koneènì našla práci,
co se k ní hodí.
Hotovo!
Hotovo? Jdem na to.
Zkus trefit tu hlavní.
Teï já!
Hezky pros a dìkuj.
A neøvi.
A usmívej se, jo?
I když je to dìsná mrcha.
Paní Forresterová!
Ráda vás vidím.
Je doma Fay?
Páni, já se nesmála
už nejmíò mìsíc!
Tvoje máma je hodná,
že veme dìti do kina.
Zavøi dveøe!
Hezky si hrajte, dìti.
-Co to je?
-Dal mi je Ray.
Co jsou zaè?
Asi po nich bolí hlava.
Ray øíká,
abych je brala s ním.
Nejlepší je prej dát si je
s nìkým, koho máš ráda.
-Fay?
-Jo?
-Máš ráda Amélii?
-Hele, teï mì nezpovídej, jo?
Je to normální otázka.
-My jsme si to nevybraly.
-Protože nás zbouchli?
-Protože se nám náš románek nevyved.
-Jo, zbouchli nás.
Chci podìkovat tvý mámì.
Paní Forresterová...
Ráda bych, kdybychom si odpustily
všechno, co nás vzájemnì odcizuje.
Øekla jste o mnì asi hrozný vìci.
A možná víte,
že vám øíkám "ledovej rozkrok".
-Myslela jsem, že mì nenávidíte.
-Amélie!
-Jdu s Amélií do kina.
-A co Jason?
Jeho máma je už pøece na odchodu.
Nechtìla bych,
aby odešla bez nìj. Jdeme!
Sbohem, koèièko!
-Páni, tys jí to nandala!
-Samo mi to lezlo z pusy.
-Jdi dovnitø a pus si telku!
-Já chci zùstat tady s tebou.
Jenže já se ti teï nemùžu vìnovat,
chci si povídat s Fay.
-Jdi!
-Ale já nemám co dìlat!
Tak zkus zapojit fantazii!
Bìž!
Takže?
Na co ses to ptala?
Máš ráda Amélii?
Ano, miluju ji.
A ty miluješ Jasona.
-Viï?
-Jo, miluju ho, ale...
Miluješ ho, ale co?
Nìkdy nevím, jestli ho miluju,
nebo ho musím milovat.
Nevím to, a to mì k smrti dìsí.
Slušný lidi takhle neuvažujou.
-Co je to se mnou?
-Bev?
Dej na moje slova.
Ty ho opravdu miluješ.
Nìkdy milujeme tak moc,
že se vùèi tomu musíme obrnit.
Kdybychom to opravdu procítily,
zabilo by nás to.
To ještì neznamená, že jsi špatná.
Máš jenom moc velký srdce.
Hezkej pohled na vìc!
Mami, pomoc!
Jen klid!
Nesmíš zpanikaøit!
-Pojï sem!
-Držíš ho?
Ještì ho nevytahuj.
Zmrznul by.
-Promiò mi to!
-Pøinesu ruèníky.
Tohle se nemìlo stát.
Od teïka budu pozornìjší.
-Víš, co to znamená?
-Ne.
Tak odpovìdnìjší.
Víš, co to znamená?
Ne.
Mìla jsem ti víc èíst!
Ne! Pojï sem!
Mnì je to tak líto!
-Jsem hrozná matka!
-Jo.
Šoupni se.
Jasone,
mám tì moc ráda.
Jasný?
VŠECHNO NEJLEPŠÍ!
Hrajou fotbal.
Bìž si s nimi zahrát!
Dospìlí dovnitø, dìti ven!
To je dvacet dolarù!
Víš, co všechno se za to dá koupit?
Moji rodièe mi kupovali
samý pøíšernosti.
Ale to pøání je jako dárek.
Nechala jsem se unést,
ale je to plán do života.
Ukaž, pøeètu ti to.
-"Nejdražší Jasone..."
-Mami?
Pøeèteme si to pozdìji.
Tak co, máš chu se jít bavit?
Tak jo.
Bìž se bavit!
Pojïte všichni dovnitø!
Ahoj, Amélie!
Davy, mám to pro tebe.
Dám ti to potom.
-Pøání jako dárek?
-Prej je to plán do života.
-Je praštìná!
-Dávejte na sebe pozor!
Co je?
Minimální mzda je
dolar šedesát na hodinu.
Já ti dám 160,
když mi pùjèíš troubu.
Naši ti sotva pùjèí troubu,
abys v ní sušil marjánku!
-Ale, Bev!
-Upekla jsem ho pro nìj.
Dala sis záležet.
Tos pekla celou noc?
Vypadá nádhernì.
Ty prase!
Dej mi další pivo!
-Mám pøed tebou náskok.
-Tak radši dvì!
Bev?
Neøíkej, že si mì nepamatuješ.
Rovnátka, krátký kudrnatý vlasy,
uhry...
Tommy?
Páni!
-Promoval jsem na Berkeley.
-Berkeley?
Rok jsem strávil na cestách,
chtìl jsem všechno vidìt...
Za pár dnù se vracím
zpátky do školy.
Ale chtìl jsem tì vidìt.
-Chtìl jsi mì vidìt?
-Jo.
Pozdravit tì.
-Ahoj!
-Bev! Hej, Bev!
-Omluv mì!
-Tino!
-Bev!
Tys vážnì pøišla!
-Mám radost!
-Jasnì, že jsem pøišla.
-Tohle je od Joeyho.
-Joeyho?
Joe ti dal dárek?
Díky, Joe!
-S tím si máš hrát venku.
-Pøestaò!
-Pojï na chvilku dál.
-To nejde. Kevin èeká u auta.
To je laminát.
Pøišla jsem se rozlouèit.
-Jak to myslíš?
-Jsem zasnoubená s Kevinem.
-Jseš v tom!
-Ne.
Kevin studuje v New Yorku.
Nechce, abych byla tak daleko.
Chtìla jsem ti to øíct jako první.
Jdu na vysokou.
Kevinùv táta mì protlaèil
na fakt dobrou školu v New Yorku.
-Na univerzitu?
-Jo.
-Ty jdeš na univerzitu?
Já se poseru! To je Jackie!
Pojï ke mnì!
Fay, prý ses rozvedla!
Tohle je jediná vìc,
kterou jsem dostal od táty.
Má nosit štìstí,
ale jemu ho nepøinesla.
Ani mnì ne.
Tøeba pøinese štìstí tobì.
Možná je to blbost.
Nešlo to zabalit.
To není blbost. Je to super!
Máš prima nápady, tati!
Ty moje hlavièko!
Mìjte se!
Nìkdy zavolám! Namouduši!
-Èau, holky!
-Èau!
Pøijeïte za mnou do New Yorku!
Hej!
Promiò!
Vylekal jsem tì?
Ne.
Co tady dìláš?
Chtìl jsem tì jen vidìt.
Všechno v pohodì?
Nechceš se projít?
-Tøeba jen kolem...
-Dobrá.
Povìz mi, na co zrovna myslíš.
Je mi dvaadvacet.
To je skoro tøicet.
A ještì jsem se nesmíøila s tím,
jak žiju.
Škoda, že nejsem blbá,
pak by mi to nedocházelo.
Byla bych šastná
a pøestala si dìlat nadìje.
Ale já ti to vykládám,
jako by tì mùj nudný život zajímal.
Pojeï se mnou do Kalifornie.
Mám dost místa.
Mùžu vás vzít všechny.
Mùžeš zmìnit svùj život,
když budeš chtít.
Peníze nejsou všechno.
Vždycky jsi byla chytrá.
Staèí chtít.
-Chceš jít na vysokou?
-Ano.
Zaplatí ti to stát.
Stát to zaplatí, Bev!
-Ray bude urèitì proti.
-Pokud tì miluje, udìlá to.
Nemám pravdu?
Udìlej všechno na svìtì,
abys odsud vypadla. Ty sem nepatøíš.
Opravdu.
Dìkuju ti za všechno,
co jsi mi dnes øekl.
Je hezké vidìt, jak se usmíváš.
-Mami!
-Ano!
Probudil jsem se, a ty nikde!
Nemáš mì nechávat
doma samotnýho!
Je to nebezpeèný!
Moh jsem se udusit!
Promluvím s Rayem.
Tak mi dej vìdìt.
Zaèíná mnì semestr.
Dobrou noc, Bev!
Dobrou, Jasone!
Tak co øíkáš tý Kalifornii?
Povídám, pøestaò!
No, já prostì...
Chceš jet do Kalifornie?
Jen když pojedeš s námi.
-Tak dobrá. Jedem do Kalifornie.
-Ano, Rayi!
-Dìkuju ti, Rayi! Dìkuju!
-Jo. Au!
Nezapomeò koupit
Jasonovi dìtský aspirin.
Dìtskej aspirin, tak jo.
-Já zatím dobalím.
-Jo, dìtskej aspirin.
-Nevidìli jste Ještìrku?
-Bohužel ne.
-Haló!
-Okamžitì sem pøijeï! Jde o Raye.
Honem!
-Kde je Ray?
-S tou Kalifornií mì to mrzí.
-Co...?
-Je dole s tvým otcem.
-Co se dìje?
-Nevím.
Jasone, zùstaò tady, jo?
Sundám ti bundièku.
-Øekni to.
-Dobrá.
Tak jo.
-Jasone, jak to vypadá u vás?
-Pìknì blbì.
Tvùj muž za mnou pøišel
s jistým problémem.
A prosí mì o pomoc.
Raymonde.
Hej, Bev, co je novýho?
Tak jo.
Já mám...
Já to nesvedu bez...
"Milá Beverly!
Prosím tì,
nenaštvi se, až to uslyšíš.
Ale s politováním ti musím
oznámit, že je ze mì
feák.
Všechny prachy jsem utratil
za heroin. Úplnì všechny.
Jednu dávku jsem si koupil
za peníze na Jasonùv aspirin."
Byla to jen malá dávka.
-Ale i ty jsem utratil.
-Na heroin?
Vím, že chlastáš, ale heroin?
Proboha, Rayi!
Jak dlouho?
-Já nevím.
-Ne...
-Jak dlouho?
-Dva roky, od 31. øíjna.
Od oslavy Halloweenu.
Vzpomínáš,
jak Jason dìlal opièku?
-Pøestaò poslouchat!
-Já neposlouchám!
-Uklízím tady!
-A já si nièeho nevšimla!
Bev, moc mì to mrzí.
Sklapni! Neomlouvej se!
Pro tebe to nic neznamená!
-Pøestaò!
-Ne! Tohle je naposledy!
Takhle mu ale nepomùžeš!
Poslouchej.
Dìlám to všechno kvùli malýmu.
Potøebuje otce.
To je jeho otec.
Já si ho nevybral.
Bude mu teï nìjakou dobu zle.
S tvou matkou si vezmeme Jasona,
a ty pomùžeš manželovi. Jasný?
Nechci vaši pomoc.
Já se o svý dítì postarám sama!
Tak, Rayi, vypláchla jsem to.
Dobøe?
Už je ti líp?
Ty budeš zase zvracet?
Sem, Rayi!
Sem, Rayi, sem!
Proboha, ne!
To je tak hnusný!
Panebože!
Prosím tì, zabij mì!
Tak jo! Jen pøestaò øvát!
Ještì polekáš Jasona.
Panebože, Bev!
-Pøinesu èistý prostìradlo.
-Bev, prosím tì! Pomoz mi!
Co je tatínkovi?
-Kterou písnièku máš nejradši?
-"Cincinnati Dancing Pig."
Pus mì k sobì.
Musím si odpoèinout.
Škoda, že ti to
s tou Kalifornií nevyšlo.
Prosím tì, vypni tu odrhovaèku!
Moc mi to nepomáhá!
Vypni ten randál!
-Co to dìláš?
-Chystám ti snídani.
Dìkuju.
-Proè šeptáš?
-Nechci vzbudit tatínka.
Ale on tady není. Odešel.
Rayi!
Ahoj!
Bev? Já ti to všecko...
Jason je ve svém pokojíku.
Slyší nás.
Dobrá, Bev. Hele...
Koukni se na mì.
Co jako?
Jen se neomlouvej.
-Prostì jdi!
-Ne!
Vím, co si myslíš,
ale já už to vykoumal.
Tak poslouchej:
Nemùžu toho nechat.
Nemùžeš mi to mít za zlý,
když to není možný.
Jsem už holt takovej, víš?
Nepotøebuju toho moc,
nemusím bejt zukanej jak datel.
Jen tolik, aby mì to udrželo
nad vodou. Jen malinko.
Zkusíme to takhle, co øíkáš?
Mám ti dovolit, abys do smrti
užíval malý dávky heroinu?
Dobrá.
Seženu si dobrou práci.
-A za prvý...
-Ne.
Co?
Ne.
Bev, nebuï taková!
Tohle urèitì zabere!
Rayi!
-Zaèni už uvažovat jako dospìlý!
-Proè?
Jako ètyøicetiletý podnikatel,
který jezdí den co den do práce
a rozhoduje se zodpovìdnì.
-Svedl bys to?
-Pokusím se.
Øíkáš, že toho nemùžeš nechat.
Vìøím ti.
A nemám ti to dokonce ani za zlý.
Ale jestli neodejdeš
a zpackáš nám život,
a ty víš, že jo,
pak to bude moje vina.
S tím mám žít až do smrti?
Ne.
Ahoj, tatínku!
-Víš co?
-Copak?
Vypadl mi zoubek.
To je, viï?
Takže...
-Pøišel jsem ti dát dobrou noc.
-Dobrou, tati!
-Jseš moc šikovnej kluèina.
-Mám tì rád.
Tatínku, ty nìkam jdeš?
Mùžu s tebou?
Proè nemùžu?
Protože tvoje maminka
si myslí, že by nebylo dobrý,
kdybychom se my dva moc stýkali.
Ale nemìl bych ti to øíkat.
Asi teï o mnì uslyšíš
moc ošklivých vìcí.
Víš?
Ale jen nìkterý vìci
budou pravdivý.
Takže když uslyšíš nìco,
co je opravdu moc a moc ošklivý,
tak si øekni, že to je zrovna
ta vìc, co není pravdivá, platí?
Platí.
Platí?
-Mám tì rád, tati.
-Já tebe taky.
Jasný, kámo?
Tak, už musím jít.
Musím jít!
Táto! Poèkej!
Táto, poèkej!
Jasone, co to dìláš?
Jasone, nemùžeš jít s ním!
Táto, poèkej!
Tatínku! Já chci s tebou!
-Jasone!
-Poèkej, tatínku!
-Vem mì s sebou!
Já vím, ty se zlobíš,
ale jinak by to dál nešlo!
Dej mi pokoj!
Když zmizíš z té silnice,
tak ti dám pokoj.
Ale pamatuj,
jsem tvoje matka!
Takže se na mì nesmíš
zlobit moc dlouho!
Dvakrát èernou kávu, prosím!
-Kde je toaleta?
-Dvì kávy!
-Haló!
-Amélie!
Jasone! Moc ráda tì slyším.
Už jsi vidìl tátu?
-Ještì tam nejsme. Já...
-Pøehrála jsem si tvùj vzkaz.
-Fakt?
-Jo.
Já tì taky miluju.
Tohle je nejsenzaènìjší
rozhovor v mým životì!
rozhovor v mým životì.
Tak jo.
Jsem už sbalená.
I tvý vìci mám už skoro sbalený.
A dnes veèer odjíždíme.
-Jak to tvoje máma pøijala?
-Mluvili jsme o tom.
Na pár vìcí se mì zeptala.
Ale víš,
vymyslel jsem to tak,
aby byli všichni spokojení.
-A jak?
-Ty se pøestìhuješ sem.
-O èem to mluvíš?
-Já nevím. Jen mì tak...
-Jasone!
-Kazím nám to obìma.
Ne! Ne!
Nesmíš si kvùli nám
nìco vyèítat. Jasný?
Poslouchej mì! Nejsem
další ženská, co ti svazuje ruce.
Když se mnou dnes neodejdeš,
budeme se vídat, jak to jen pùjde.
-Jseš úžasná!
-Ale kdepak!
-Ale jseš!
-Ne, nejsem.
Mám na ni vztek!
Ale
nemùžu se tì vzdát.
Jednou ji pøestaneš tahat z bryndy.
Nic jinýho jsi dosud nedìlal.
Jseš mladej. Tak si mládí užívej.
A užívejme si ho spoleènì.
Momentálnì nemùžeš
být šastný se mnou, takže
-už musím jít.
-Amélie, poèkej!
Zavolám ti hned po pøíletu.
Miluju tì.
Promiòte!
Jasone, tak jdeš už?
Udìlej mi nákup,
zaplatím ti!
-Všechny stanice jsou barevný.
-Komus to štípnul?
Já to koupil.
Mohli bysme si o nìèem
promluvit o samotì?
Samota je pro mì
neznámá dimenze. Povídej!
Vím, že mì nemáš
zrovna v lásce.
Ale chci ti pomoct.
Ray byl prima kámoš.
Chci ti nabídnout kšeft.
Dvì stì babek za tvoji troubu.
Tìšilo mì, Ještìrko!
Tu telku si odnes!
Ne. To je dárek pro mì.
Viï?
Ano, dárek.
Je to dárek pro nìj.
-Tak teï si to vyøíkáme.
-Není to tvoje vina.
Dítì se vychovává tak,
že se mu berou vìci.
Jenže on nemìl nic, co bys mu vzala.
A teï už má aspoò nìco.
Já poèkám tady.
To není fér, mami!
Já jedinej
nemám barevnou telku!
A já jediná
nosím roztrhaný punèocháèe!
Jsem jedinej kluk,
co nosí dìravý ponožky!
A já zas jediná máma,
co má boty se žralokem!
A já ti tady dìlám sluhu!
Musím nakupovat, vaøit,
uklízet, prát prádlo!
Nemám èas na hraní!
Jo? Já taky ne!
Chodím do veèerní školy.
Až ty zastaneš nìjakou práci,
já se aspoò trochu vyspím!
-Jsme sehraná dvojice!
-Ne!
Ty máš být máma!
A já mám být tvoje dítì!
Jo.
-Pus nás! Amélii je zima!
-Není mi zima.
Zase mi psal táta.
Poslal mi další fotku svý ženy.
Chce, abych jí øíkala
maminka Monsun.
Odepsala jsem mu, že to není moje
máma. Že jediná máma je moje maminka.
Nenávidím ho.
Ale jdi, Amélie.
Nebreè.
Tobì táta aspoò napíše.
Takže na tebe myslí.
Nìco ti povím.
A je mùj táta kde chce,
radši bych byl s ním než tady.
Musíme se soustøedit.
Takhle se odsud všichni dostanem.
A nebudu už nikdy muset øíkat
našim o prachy. Bereš?
Až se pøestìhujeme do New Yorku,
sbalím tam pracháèe.
Budeme bydlet v luxusním bytì.
Z tebe bude slavná spisovatelka,
budeme poøádat autogramiády.
-Ahoj!
-Ahoj, dìdeèku!
Tohle ti posílá babièka.
Potøebuješ to. Dej mi pusu!
Ty jsi ale vyrost!
A mámì nevadí,
že koulujete barák?
Naše maminky šly do krámu.
Vrátí se až za hodnì dlouho.
Nepovídej!
Ne abys rozbil okno!
A mìl bys zase nìkdy pøijít
a pøespat u nás. Zapni se!
Dìdeèku?
Máma uvnitø suší marjánku.
Paneèku!
Ty dìcka mají bujnou fantazii, co?
-Co o tom soudíš?
-Nic jsem neslyšel. Jdeme!
Leo, jedem!
Paní Haseková,
jste propuštìna na kauci.
Jen co ho pustí,
zase s tím zaène kšeftovat.
Jeï na Main Street. Znáš ten starý
barák? Vozej tam kradený auta.
-Umíš to spravit?
-Jasnì.
Jak se to dovìdìli?
Nikdy to na tebe neprásknu.
Pokud mùžeš nìkomu
na svìtì vìøit, tak jsem to já.
-Díky!
-Není zaè.
Všechno mi vzali! Peníze
na cestu do New Yorku. Je to fuè!
Nevzali je.
Já jsem za nì zaplatila kauci.
Proè? Jak to, že sis nepùjèila
od vašich?
V životì by za mì kauci nezaplatili!
To jsem tì tam mìla nechat?
-Ne. Kdo zaplatil za tebe?
-Dennis.
-Já myslela, že spolu nepeèete.
-No jo,
pøijel sem na velkém bílém koni,
aby zachránil èest rodiny.
Ale bylo to nìco za nìco.
Jak to myslíš?
Jelikož mì naši vykopli na ulici,
chce, abych s ním a s Amélií
odjela do Arizony.
Prý za mì bude platit nájem,
jídlo a všechno, co budu chtít.
-Pokud se pøestanu...
-Pøestaneš co?
Pøestanu stýkat s tebou.
Ale já mu hned zítra øeknu,
že to odmítám.
Øeknu mu...
Rády se objímají, co?
Nikdo nás nesmí rozdìlit!
Zavolám ti,
hned jak tam dojedeme.
Mám tì ráda!
Pojï, Amélie!
Už musíme jít!
Mìj se!
Mìj se, Jasone!
Jasone, nastup si!
-Tak už jeï, Dennisi!
-Už jedu.
Dennisi, jeï opatrnì!
Když ti øeknu nìco dùležitýho,
slíbíš mi, že se nenaštveš?
Sem s tím! Copak?
Pøísahej, že se nenaštveš,
jinak ti nic neøeknu.
Dobrá, tak pøísahám.
Øekl jsem to dìdeèkovi.
Co jsi øekl dìdeèkovi?
Že jsi doma a sušíš marjánku.
Cože?
-Proè jsi to udìlal? Proè?
-Já nevím.
To nejde, nìkomu znièit život,
a pak øíct: "Já nevím." Proè?
Chtìla jsem si vydìlat,
abychom odsud mohli vypadnout.
Chápeš to?
Znièil jsi nám obìma život!
To se nemá øíkat,
když nìkdo vyjde s pravdou ven.
A nejhorší ze všeho je,
že je pryè Fay. Kvùli tobì!
Už nemám nikoho.
Nìkteré vìci se nemìní.
Tøeba to, že jediný, co umím
odhadnout, jsou její nálady.
Už tam brzo budeme.
Tady nìkde bydlí.
Máma si to nepøizná,
ale ze setkání s Rayem má strach.
Urèitì se s ním chceš vidìt?
Urèitì.
Jestli chceš, mùžeš poèkat v autì.
Já to pochopím.
Mnì to nevadí.
Už jdu! Moment!
Jen co na sebe hodím župan!
-Bydlí tady Raymond Hasek?
-A vy jste kdo?
Beverly.
-Máš návštìvu. Vstávej!
-Vteøinku, už jdu!
Jen pojïte dál!
Není ve svý kùži, ale pojïte dál!
Dìkuju.
Promiòte,
neèekali jsme návštìvu.
-Máte tady prima vìci.
-Já je sbírám.
Copak je lovecká sezóna?
To je støelnice.
Støílíte?
Jsou lidi, co...
Rayi!
Vteøinku!
Rayi, to jsem já.
Beverly.
Bev! Ahoj!
Ahoj, Bev!
To jsem já, Ray.
Nenapadlo mì, že taky stárneš.
Beverly, to je Shirley.
Shirley, tohle je moje první žena.
Dobrý den!
Moc mì tìší.
Nazdar, kámo!
Rayi, to je tvùj syn Jason.
Já bych tì nepoznal, èlovìèe!
Díky!
Neposadíte se?
Jen pojïte.
Ukliï to tady!
Posaïte se.
Tøeba sem. Nìco k pití?
-Nìco k pití?
-My nic nemáme.
Pøines jim pomeranèovej džus.
Mùžeme mluvit o samotì?
-Šávu?
-Nechtìla bys...
-Já se odsud ani nehnu.
-Jo. Díky!
Tak jo.
Takže proè jsme tady:
Pøes den pracuji v jednìch
malých novinách v New Yorku.
Ale po veèerech už šest let
-píšu knížku.
-Ètyøi roky.
Zaèalas ji psát,
když mi bylo šestnáct.
Byl to dárek k narozeninám.
To bylo pøed ètyømi lety.
-Tak jo, ètyøi roky. Spokojen?
-Já jen, abys mu to øekla popravdì.
Tady je to.
Prosím.
-Tu knížku jsem dopsala.
-Opravdu? To je prima.
A chtìjí mi ji vydat.
Jistì pochopíš,
co to pro mì znamená.
Toužím po tom celý život,
už od nepamìti.
Ale je to malé nakladatelství.
A protože v ní vystupuješ i ty,
chtìjí být právnì krytí.
Píše v ní hodnì o tobì a drogách
a zloèinnosti. Není to lichotivé.
Zkrátka a dobøe,
jde o to,
že chtìjí,
abys podepsal tohle prohlášení,
jinak nemùžou riskovat její vydání.
Chápu.
Tak moment.
Moment, Rayi.
Poèkej, zlato!
-Dej mi to!
-Jen a zacáluje!
-Bude mít z knížky spoustu prachù.
-O co ti vlastnì jde?
-Ptám se, kolik dostanem.
-Nechápu...
-Co do toho kecáš?
-Sto tácù.
Cože?!
-Chtìla jsem nìkdy alimenty?
-Vypadnìte!
-No tak, nech toho!
-Vrate se, až seženete prachy!
-Uklidni se!
-Já nikam nejdu.
-Vstaò, jdeme.
-Nemùžeme odejít.
Já se tu kurva snažím
dostat nás odsud!
Jestli udìláš jen èáreèku,
tak si mì nepøej!
-Nikdy ti to neodpustím!
-My to nìjak pøežijem, to si piš!
Mìli jsme vám dát víc èasu
na rozmyšlenou. Omlouvám se.
Mockrát vám dìkujem! Sbohem!
-Co dìláš?
-Málem sis podepsal parte!
Co sis sakra myslel?
Bože, to byla kráva!
-Dej mi klíèky!
-Ne!
Tobì je to fuk! Knížku mi nevydají,
a tobì je to úplnì jedno!
Právì jsem vidìl chlápka,
co se mìsíc nekoupal.
Má zkažený zuby
a žije ve špínì a v bordelu.
-A je to mùj otec.
-Hele, nech toho!
Nehraj si tu na chudinku!
Zkus aspoò na dvì minuty
pøedstírat dobrou matku!
Jen dvì mizerný minuty
z celýho života!
Dobrá?
Kam jdeš?
Až do nejdelší smrti si budeš
pamatovat, co jsi právì øekl!
-Já tam za tebou nejdu!
-Dobrá!
Nezmìnila se, co?
Všechno se dìje jenom jí,
nikomu jinému.
Hej, pojï sem!
Pojï sem!
Já to podepsal, víš?
Nemùžu ti to dát, šmíruje mì.
Nekoukej tam!
Øek jsem jí, že vysypu koš
a rozlouèím se s váma.
-Dobrá, dobrá!
-Takže...
Páni, tohle je možná naposled,
co s tebou mluvím.
Chci ti jen øíct, že...
Hroznì jsem si vyèítal,
že jsem od vás odešel.
Pak mi pøed pár lety
tvoje máma napsala v dopise
jakej je z tebe šikovnej kluk.
Jakej je z tebe prima mužskej.
Rád si namlouvám,
že mám na tom taky svou zásluhu.
-Jo, jasnì!
-I když jsem byl celou dobu pryè,
nic lepšího
jsem v životì neudìlal.
Nemùžu ti ten papír dát.
Hlídá nás jako jestøáb.
Nekoukej tam, nekoukej tam!
Takže já tì teïka obejmu,
jako že se louèíme, jo?
A strèím ti to do kapsy.
Jdu teï k tobì.
Zvedni ruce.
-Máš ho tam.
-Dobrá.
-Už jsi vysypal ten koš?
-Jo.
-Víš, co dìláš?
-Myslíš, co na to Shirley?
Ta to pøenese pøes srdce.
Ženský chtìj odpouštìt.
Pomùžou i tomu nejvìtšímu packalovi.
Maj to v povaze.
Ale pamatuj, musíš jim øíct,
že potøebuješ jejich pomoc.
Jinak pro tebe nehnou prstem.
Pánbùh ví,
jak moc potøebuju pomoc.
Tu potøebujeme všichni.
Sbohem, synu!
Byla jsem dobrá matka.
Ne, byla jsem skvìlá matka,
už jenom pro to,
co jsem pro tebe podstoupila!
Nechci, abys mi dìkoval,
ale tohle mi nedìlej, ty nevdìèníku.
Kdo øíká, že mi nic neschází?
-Jsi nejnormálnìjší èlovìk, co znám.
-Nejnormálnìjší?
Nejnormálnìjší?
Pøed dvìma týdny byla v New Yorku
Amélie. Chce, abych pøestoupil.
Chce, abych se zapsal
na její školu.
Ale já tam nemùžu.
Nemùžu od tebe odejít.
Kdyby se ti nìco stalo,
tak je to moje vina.
To já ti zkazil celej život!
Napsalas o tom pøece celou knihu!
Pøísahal jsem, že...
Vìdìla jsi, že miluju Amélii?
Nemìj strach, už odjela.
Víš, co je na tom legraèní?
Myslí si, že ji nemùžu mít rád,
protože s ní nemùžu být šastný,
a pøitom je mým jediným
štìstím, krucinál!
Mám to pìknì zašmodrchaný.
A aby bylo mezi námi
úplnì jasno, mùžeš za to ty.
Kdy už tahle døina skonèí?
Ty tomu øíkáš døina?
A co si myslíš, že to je?
Poslání?
Zvorala jsem to.
No tak, nebreè.
Omlouvám se.
Hele, Ray to podepsal.
To je mi fuk. Jen už jdi.
Nech mì tady.
Mami,
potøebuju tvou pomoc.
S èím?
Mámo, poèkej!
A co šaty?
-Koupíš je i v Indianì.
-Co mùj byt?
Postarám se o nìj.
O všechno se postarám.
Jen jeï!
Jak se dostaneš domù?
Hodím tì domù a odjedu až zítra.
Jestli neodjedeš teï,
neodjedeš nikdy.
Já to nìjak zvládnu.
Tamhle je budka.
Nìkomu zavolám.
Hlavnì už jeï!
Poèkej!
Zùstaò stát!
Chci ti nìco vysvìtlit.
Není pravda,
že bez tebe by mi bylo líp.
Ty jsi v mém životì
nic nepokazil.
Tys mì naopak zachránil.
Chci ti za to podìkovat.
Jasný?
Rádo se stalo.
A teï mì obejmi,
nebo to všechno odvolám.
Mám tì ráda.
Já tebe taky.
Ne že by na tom záleželo,
ale ví Fay o tobì a Amélii?
Má z toho velkou radost.
Tomu nevìøím.
To snad není pravda! Fay!
Vždy jsme spolu mluvily
pøedevèírem! Nic mi neøekla!
-Mìj se, mami!
-A to jsem její nejlepší pøítelkynì!
Zavolám ti z Indiany!
Zima, co?
To teda jo.
-Mùžu u vás zùstat pøes noc?
-Jo.
Jason si myslí, že mùžu za všechno,
co se mu kdy nepovedlo.